فيم الركون إِلى دار حقيقتها
كالطيف في سنة والظل من مزن
دار الغرور ومأوي كل مرزية
ومعدن البُؤس واللأواء والمِحَنِ
الزور ظاهرها والغدر حاضرها
والموت آخرها والكون في الشطن
تُبيد ما جمعت تُهينُ من رفعت
تضر من نفعت في سالف الزمن
النفسُ تعشقها والعينُ ترمُقها
لكون ظاهرها في صورة الحسن
سحارة تحكم التخييل حتى يرى
كأنه الحق إذ كانت من الفتن
إن الإله براها كي يميز بها
بين الفريقين أهل الحمق والفطن
فذو الحماقة من قد ظل يجمعها
يعاني السعي من شام الى يمن
مشمرا يركب الأخطار مجتهداً
لأجلها يستلين المركب الخشن
وذو الحجا يقلها زهداً وينبذها
وراءه نبذة الأقذار في الدمن
يرمي بقلب منير في مصائرها
فلا يصادف غير الهم والحزن
فيم الركون الى دار حقيقتها
كالطيف في سنة والظل من مزن
دار الغرور ومأوي كل مرزية
ومعدنُ البُؤس واللأواء والمِحَنِ
فيم الركون